# Задача 1. Цена за транспорт 1
Направете програма на Haskell, която изчислява колко гориво ще са нужни и колко ще струва едно пътуване.
Входни данни (потребител):
- разстояние в километри (Distance) – ако се въведе отрицателна стойност → да се приема за 0.
- среден разход на автомобила в литри на 100 km (ConsumptionLPer100km) -  Ако се въведе стойност ≤ 0 → да се приема за 0 (няма смисъл от отрицателен или нулев разход).
- цена на горивото за литър (PricePerLiter) -  ако се въведе отрицателна стойност → да се приема за 0.
Изходни данни:
- гориво, което ще бъде необходимо (литри)( FuelNeeded)
- обща цена за горивото(TotalCost)

# Задача 2. Цена за транспорт_2
Студент трябва да пропътува n километра. Той има избор измежду три вида транспорт:
- Такси. Начална такса: 0.70 лв. Дневна тарифа: 0.79 лв. / км. Нощна тарифа: 0.90 лв. / км.
- Автобус. Дневна / нощна тарифа: 0.09 лв. / км. Може да се използва за разстояния минимум 20 км.
- Влак. Дневна / нощна тарифа: 0.06 лв. / км. Може да се използва за разстояния минимум 100 км.
Напишете програма, която въвежда броя километри n и период от деня (ден или нощ) и изчислява цената на най-евтиния транспорт.
Вход:
От конзолата се четат два реда:
- Първият ред съдържа числото n – брой километри – цяло число в интервала [1…5000].
- Вторият ред съдържа дума “day” или “night” – пътуване през деня или през нощта.
Изход:
Да се отпечата на конзолата най-ниската цена за посочения брой километри.
Примерен вход и изход
TODO
| Вход | Изход | Обяснения |
| ---- | ----- | --------- |
| 5 | 4.65 | Разстоянието е под 20 км  може да се ползва само такси. Началната такса е 0.70 лв. Понеже е през деня, тарифата е 0.79 лв. / км. С такси цената е: 0.70 + 5 * 0.79 = 4.65 лв. |
| day |  |  |	
| 7 | 7 | Разстоянието е под 20 км  може да се ползва само такси. Началната такса е 0.70 лв. Понеже е през нощта, тарифата е 0.90 лв. / км. С такси цената е: 0.70 + 7 * 0.90 = 7.00 лв. |
| night | | |
| 25 | 2.25 | Разстоянието е над 20 км  може да се ползва автобус, но не може да се ползва влак. Автобусът е най-евтиния възможен вариант. С автобус цената е: 25 * 0.09 = 2.25 лв. |
| day | | |
| 180 | 10.8 | Разстоянието е над 100 км  може да се ползва влак. Влакът е най-евтиният възможен вариант за пътуване. С влак цената е: 180 * 0.06 = 10.80 лв. |
| night | | |

# Задача 3. Деление без остатък
Дадени са n цели числа в интервала [1…1000]. От тях някакъв процент p1 се делят без остатък на 2, друг процент p2 се делят без остатък на 3, друг процент p3 се делят без остатък на 4. Да се напише програма, която изчислява и отпечатва процентите p1, p2 и p3.
TODO
Пример: имаме n = 10 числа: 680, 2, 600, 200, 800, 799, 199, 46, 128, 65. Получаваме следното разпределение и визуализация:
Деление без остатък на:	
Числа в диапазона	Брой числа	Процент
2	680, 2, 600, 200, 800, 46, 128	7	p1 = 7.0 / 10 * 100 = 70.00%
3	600	1	p2 = 1 / 10 * 100 = 10.00%
4	680, 600, 200, 800, 128	5	p3 = 5 / 10 * 100 = 50.00%

Вход
На първия ред от входа стои цялото число n (1 ≤ n ≤ 1000) – брой числа. На следващите n реда стои по едно цяло число в интервала [1…1000] – числата които да бъдат проверени на колко се делят.
Изход
Да се отпечатат на конзолата 3 реда, всеки от които съдържа процент между 0% и 100%, с точност две цифри след десетичната точка, например 25.00%, 66.67%, 57.14%.
- На първият ред – процентът на числата които се делят на 2
- На вторият ред – процентът на числата които се делят на 3
- На третият ред – процентът на числата които се делят на 4
Примерен вход и изход
TODO

# Задача 4. Тръби в басейн
Басейн с обем V има две тръби от които се пълни. Всяка тръба има определен дебит (литрите вода минаващи през една тръба за един час). Работникът пуска тръбите едновременно и излиза за N часа. Напишете програма, която изкарва състоянието на басейна, в момента, когато работникът се върне. 
Вход
От конзолата се четат четири реда:
- Първият ред съдържа числото V – Обем на басейна в литри – цяло число в интервала [1…10000].
- Вторият ред съдържа числото P1 – дебит на първата тръба за час – цяло число в интервала [1…5000].
- Третият ред съдържа числото P2 – дебит на втората тръба за час– цяло число в интервала [1…5000].
- Четвъртият ред съдържа числото H – часовете които работникът отсъства – число с плаваща запетая в интервала [1.0…24.00]
Изход
Да се отпечата на конзолата едно от двете възможни състояния:
- До колко се е запълнил басейна и коя тръба с колко процента е допринесла. Всички проценти се свеждат до цяло число (без закръгляне).
   - "The pool is [x]% full. Pipe 1: [y]%. Pipe 2: [z]%."
- Aко басейнът се е препълнил – с колко литра е прелял за даденото време, число с плаваща запетая
   - "For [x] hours the pool overflows with [y] liters."
** Имайте предвид, че поради свеждането до цяло число се губят данни и нормално сборът на процентите да е 99%, а не 100%.**
Примерен вход и изход
Вход	Изход	Обяснения
1000
100
120
3	The pool is 66% full. Pipe 1: 45%. Pipe 2: 54%.	За 3 часа:
Първата тръба е напълнила – 300 л.
Втората тръба е напълнила – 360 л.
Общо – 660 л. < 1000 л. => 66% са запълнени
Първата тръба е допринесла с 45% (300 от 660 л.).
Втората тръба е допринесла с 54% (360 от 660 л.).
100
100
100
2.5	For 2.5 hours the pool overflows with 400 liters.	За 2.5 часа:
Първата тръба е напълнила – 250 л.
Втората тръба е напълнила – 250 л.
Общо – 500 л. > 100 л. => 400 л. са преляли.

# Задача 5. Зеленчукова борса
Градинар продавал реколтата от градината си на зеленчуковата борса. Продава зеленчуци за N лева на килограм и плодове за M лева за килограм. Напишете програма, която да пресмята приходите от реколтата в евро ( ако приемем, че едно евро е равно на 1.94лв).
Вход
От конзолата се четат 4 числа, по едно на ред:
- Първи ред – Цена за килограм зеленчуци – число с плаваща запетая
- Втори ред – Цена за килограм плодове – число с плаваща запетая
- Трети ред – Общо килограми на зеленчуците – цяло число
- Четвърти ред – Общо килограми на плодовете – цяло число
Ограничения: Всички числа ще са в интервала от 0.00 до 1000.00
Изход
Да се отпечата на конзолата едно число с плаваща запетая: приходите от всички плодове и зеленчуци в евро.
Примерен вход и изход
TODO

# Задача 6. Навреме за изпит
Студент трябва да отиде на изпит в определен час (например в 9:30 часа). Той идва в изпитната зала в даден час на пристигане (например 9:40). Счита се, че студентът е дошъл навреме, ако е пристигнал в часа на изпита или до половин час преди това. Ако е пристигнал по-рано повече от 30 минути, той е подранил. Ако е дошъл след часа на изпита, той е закъснял. Напишете програма, която въвежда време на изпит и време на пристигане и отпечатва дали студентът е дошъл навреме, дали е подранил или е закъснял и с колко часа или минути е подранил или закъснял.
Вход
От конзолата се четат 4 цели числа (по едно на ред):
- Първият ред съдържа час на изпита – цяло число от 0 до 23.
- Вторият ред съдържа минута на изпита – цяло число от 0 до 59.
- Третият ред съдържа час на пристигане – цяло число от 0 до 23.
- Четвъртият ред съдържа минута на пристигане – цяло число от 0 до 59.
Изход
На първият ред отпечатайте:
- “Late”, ако студентът пристига по-късно от часа на изпита.
- “On time”, ако студентът пристига точно в часа на изпита или до 30 минути по-рано.
- “Early”, ако студентът пристига повече от 30 минути преди часа на изпита.
Ако студентът пристига с поне минута разлика от часа на изпита, отпечатайте на следващия ред:
- “mm minutes before the start” за идване по-рано с по-малко от час.
- “hh:mm hours before the start” за подраняване с 1 час или повече. Минутите винаги печатайте с 2 цифри, например “1:05”.
- “mm minutes after the start” за закъснение под час.
- “hh:mm hours after the start” за закъснение от 1 час или повече. Минутите винаги печатайте с 2 цифри, например “1:03”.
Примерен вход и изход
TODO

# Задача 7. Хистограма
Дадени са n цели числа в интервала [1…1000]. От тях някакъв процент p1 са под 200, друг процент p2 са от 200 до 399, друг процент p3 са от 400 до 599, друг процент p4 са от 600 до 799 и останалите p5 процента са от 800 нагоре. Да се напише програма, която изчислява и отпечатва процентите p1, p2, p3, p4 и p5.
Пример: имаме n = 20 числа: 53, 7, 56, 180, 450, 920, 12, 7, 150, 250, 680, 2, 600, 200, 800, 799, 199, 46, 128, 65. Получаваме следното разпределение и визуализация:
Диапазон	Числа в диапазона	Брой числа	Процент
< 200	53, 7, 56, 180, 12, 7, 150, 2, 199, 46, 128, 65	12	p1 = 12 / 20 * 100 = 60.00%
200 … 399	250, 200	2	p2 = 2 / 20 * 100 = 10.00%
400 … 599	450	1	p3 = 1 / 20 * 100 = 5.00%
600 … 799	680, 600, 799	3	p4 = 3 / 20 * 100 = 15.00%
≥ 800	920, 800	2	p5 = 2 / 20 * 100 = 10.00%
Вход
На първия ред от входа стои цялото число n (1 ≤ n ≤ 1000) – брой числа. На следващите n реда стои по едно цяло число в интервала [1…1000] – числата върху които да бъде изчислена хистограмата.
Изход
Да се отпечата на конзолата хистограмата – 5 реда, всеки от които съдържа число между 0% и 100%, с точност две цифри след десетичната точка, например 25.00%, 66.67%, 57.14%.
Примерен вход и изход
TODO
